e
[Música]
e a las
9,55 se convoca la segunda reunión del Consejo de Seguridad
el orden del día provisional para esta
reunión es la situación en el Medio
Oriente incluida la
cuestión palestina el orden del día se
adopta de conformidad con el artículo 37 del
reglamento provisional del consejo  de
procedimiento Invito a los representantes
de Israel, Qatar y Túnez a
participar en esta reunión. Así queda
decidido. Propongo que el consejo
invite al Observador permanente del
Estado Observador de Palestina ante las
Naciones Unidas a participar en esta
reunión de conformidad con el
reglamento provisional.  del procedimiento y de la
práctica anterior a este
respecto, al no haber objeciones, así se
decide, el Consejo de Seguridad comenzará ahora el
examen del punto dos del orden del
día. Los miembros del Consejo tienen
ante sí el documento
s224 SL
173, el texto de un proyecto de resolución
presentado por  Argelia,
el consejo está listo para proceder a la
votación sobre el proyecto de resolución que tiene ante
sí. Doy ahora la palabra a los miembros
del consejo que deseen hacer
declaraciones antes de la votación. Doy la
palabra al representante de
Argelia, gracias señora
Presidenta.  expresar mi sincero
agradecimiento
por sus esfuerzos al convocar esta
reunión para deliberar y tomar medidas sobre
el proyecto de resolución s
173, el proyecto de resolución y su
consideración es la culminación de
extensos
debates entre los miembros del consejo
como
principal custodio de la paz
y la
seguridad internacionales.  El Consejo de Seguridad no puede
permitirse la pasividad ante el llamamiento a un
alto el fuego en
Gaza al presentar este
texto. Nuestra intención
es empoderar al Consejo para que cumpla su
mandato y proteja
vidas,
comenzando con un
alto el fuego humanitario inmediato. Se ha concedido tiempo suficiente
a los miembros del Consejo para
deliberar sobre  El contenido del texto,
nuestro
enfoque
implicó una
consideración meticulosa de la propuesta recibida y la
enmienda, lo que
dio como resultado lo que
creemos es un
texto equilibrado capaz de
obtener un amplio
apoyo. El proyecto de resolución y
los elementos clave,
incluido
uno, un alto el fuego humanitario, el
segundo, 100, una entrega a todos.  partes de
Gaza de la Franja de Gaza
tercer rechazo al desplazamiento forzado
de
palestinos
cuatro cumplimiento de
las medidas provisionales ordenadas por la
corte internacional de
justicia y Quinto y
último el imperativo de que todas las partes
respeten sus
obligaciones bajo el
derecho internacional humanitario Señora Presidenta
durante todo este
proceso hemos  Escuché llamados a dar tiempo
a una
vía paralela para preservar sus
posibilidades y se expresó preocupación de que cualquier
acción del Consejo
mejoraría este
esfuerzo; sin
embargo, casi un
mes después de las
órdenes del ICG, todavía no hay señales de esperanza
para mejorar la situación
en
Gaza.
silencio silencio estamos contentos no es una
opción viable ahora es el momento de
actuar y el momento de la
verdad Señora
Presidenta, los miembros del
Consejo de Seguridad tienen la responsabilidad de
votar a favor de medidas que
mantengan la paz y la
seguridad internacionales. Esta resolución
es una postura a favor de la verdad y
La humanidad se opone a los defensores
del
asesinato y el
odio. Un voto a favor de este proyecto de
resolución es un apoyo al
derecho de los palestinos a la
vida.
Por el contrario, votar en
contra, votar en contra implica un
respaldo a la violencia brutal y al
castigo colectivo que
les infligen. Un
voto positivo a favor del  El proyecto de resolución trae esperanza para que
cientos de miles de
niños regresen a la
escuela y disfruten de su
derecho a la
educación.
Por el contrario, votar en contra del proyecto de
resolución es un voto a favor de
aniquilar su
sueño de una
vida mejor. Un voto a favor del proyecto de
resolución es una señal de solidaridad.  con el
derecho de las
mujeres palestinas mientras que oponerse a él significa aceptar
prácticas degradantes que destruyen su
dignidad,
además, apoyar el proyecto de
resolución significa respaldar el
derecho palestino a la
alimentación, rechazarlo constituye sin embargo una
aprobación del
hambre como guerra contra
cientos de miles de
palestinos.  votar a favor del proyecto
es una defensa del derecho a la
salud, mientras que votar en contra es una
aprobación de las
violaciones
de la
santidad hospitalaria y de la muerte anunciada de
aquellos que
escaparon en primer lugar Señora
Presidenta, el consejo no debe simplemente
llamar  Para lograr un
alto el fuego se debe garantizar el
apoyo firme de todas las
partes. La comunidad internacional debe
actuar
con rapidez, ya que el valor del alto el fuego
disminuye con cada
momento que pasa. Nos acercamos rápidamente a una
coyuntura crítica en la que el llamado a mantener la
maquinaria de
violencia perderá hoy su
significado para
todos los palestinos.  es un objetivo de
exterminio y genocidio,
deberíamos
preguntarnos cuántas
vidas inocentes deben
sacrificarse antes de que el consejo considere
necesario pedir un
alto el fuego para
nosotros y espero para todos los
miembros de seguridad. Espero para todos los
miembros del Consejo de seguridad. Los
palestinos.
Las vidas palestinas
importan, cada uno de
nosotros decide cuál es su posición en este trágico
capítulo de la Historia.
Les agradezco, agradezco al representante de
Argelia su declaración y ahora doy
la palabra al representante de los
Estados Unidos, colegas que durante meses los Estados Unidos
han
impulsado incansablemente hacia el objetivo de que todos
nosotros deberíamos aspirar
a una resolución sostenible del
conflicto de Gaza para que israelíes y
palestinos puedan vivir uno al lado del otro y
disfrutar de medidas iguales de seguridad, dignidad
y
libertad para construir hacia ese futuro en el que
Estados Unidos está trabajando.
acuerdo de rehenes entre Israel y Hamas junto con
Egipto y Qatar este acuerdo de rehenes
traería un período inmediato y sostenido
de calma a Gaza durante al menos 6 semanas y
desde allí podríamos tomarnos el tiempo para
construir una paz más duradera
El presidente Biden ha recibido múltiples
llamados  en los últimos días con el primer ministro
Netan Yahoo, así como con los líderes de
Egipto y Qatar, para impulsar este acuerdo
y, aunque persisten las lagunas, los
elementos clave están sobre la mesa, de modo que, si se
llega a un acuerdo, ayudaría a
crear las condiciones para un
cese sostenible de  hostilidades que sé que a
todos nos gustaría
ver, por supuesto, queremos que este acuerdo se lleve a cabo lo
antes posible, como lo demuestran
nuestros esfuerzos exhaustivos, pero a veces la
diplomacia dura requiere más tiempo del que cualquiera
de nosotros quisiera, créanme, entiendo
el deseo de  al consejo que actúe
con urgencia para configurar positivamente la
situación de conformidad con el
mandato del consejo de seguridad, pero ese deseo no puede cegarnos
ante la realidad de la situación sobre
el terreno y no puede realizarse a
expensas de socavar el único y
permítanme repetir el único  camino disponible
hacia una paz más duradera
y es por eso que me han escuchado
decir una y otra vez que cualquier acción que este
Consejo tome ahora debería ayudar a no
obstaculizar estas negociaciones sensibles y en curso
y creemos que la
resolución que está sobre la mesa en este momento
en  El hecho de que los rehenes estén en cautiverio y la experiencia descrita por los ex rehenes como un infierno podría afectar negativamente a las
negociaciones que exigen un
alto el fuego inmediato e incondicional sin un
acuerdo que obligue a Hamás a liberar a los
rehenes.
y extender la grave
crisis humanitaria que enfrentan los palestinos en Gaza,
ninguno de nosotros quiere eso, por lo que reitero
la creencia de los Estados Unidos de que, si bien
numerosas partes participan en
negociaciones delicadas, este no es el momento para
esta resolución que pone
en peligro estos esfuerzos, colegas, les
comuniqué nuestras preocupaciones.  En público y en
privado durante las últimas semanas
hemos presentado numerosas rondas de ediciones,
todas fueron ignoradas
y por esa razón Estados Unidos
ha ofrecido una resolución alternativa
que haría lo que este texto
no presionaría a Hamás para que tomara el
acuerdo de rehenes que está en marcha.  sobre la mesa y ayudar a
garantizar una pausa que permita que la
asistencia humanitaria llegue
nuevamente a los civiles palestinos que la necesitan desesperadamente.
Hay mucho más en lo que todos estamos de acuerdo y
la resolución alternativa presentada
por Estados Unidos se basa en esas
creencias compartidas de comenzar en línea
con la decisión del presidente Biden.  comentarios de la
semana pasada nuestro texto pide un alto el
fuego temporal en Gaza tan pronto como sea posible
basándose en la fórmula de la liberación de todos los rehenes
la última vez. Comprobé que nadie
aquí se opone a esto. La mayoría de nosotros también estamos
de acuerdo en que es hora de que este Consejo
condene a Hamás.  Lo sé porque
proporcionó esa información a Rusia sobre su
primera resolución y a Argelia sobre su resolución,
información que fue inexplicablemente
ignorada. Si se adoptara la resolución de Estados Unidos,
sería el primero en condenar a
Hamas por los ataques abortistas del
7 de octubre, incluida la violencia sexual
documentada.  día el texto de EE.UU. también
deja claro que Hamás no tiene lugar en el
futuro gobierno de Gaza ni
representa de nuevo la dignidad o la
autodeterminación del
pueblo palestino. Creo que estamos
de acuerdo en todas las cosas, además de nuestro proyecto de estados,
no puede haber reducción de  territorio
en la Franja de Gaza y rechaza, como lo hemos hecho
antes en la resolución
2720, cualquier desplazamiento forzoso de civiles
en
Gaza. También destaca las preocupaciones que
muchos miembros del consejo tienen con respecto al
destino de los civiles en Rafa, dejando claro
que, en las circunstancias actuales, se debería llevar a cabo una gran
ofensiva terrestre en Trafa.  No
proceder, colegas, esto no se debe a que algunos
miembros hayan afirmado que se trata de un esfuerzo estadounidense
para encubrir una inminente
incursión terrestre, sino que es una
declaración sincera de nuestra preocupación por los 1,5
millones de civiles que han buscado refugio
en
Rafa. Los civiles deben ser protegidos y
tener acceso a  asistencia humanitaria
y
servicios básicos en ese sentido, nuestro texto describe
un camino para la implementación de las resoluciones
27202 uh 2712 y
2720, incluidas disposiciones que exigen
la expansión de la ayuda a escala. También
aclara y fortalece aún más el
mandato del coordinador superior humanitario y de
reconstrucción para Gaza.
Ziger Kog, cuyo plan sé que todos
apoyamos, ya que en resoluciones anteriores
pone énfasis en la protección de los
civiles y los trabajadores humanitarios y
exige que se levanten todas las barreras a la
prestación de asistencia humanitaria,
se abran rutas humanitarias adicionales
y se mantengan abiertos los cruces fronterizos actuales.
Nuestro proyecto.  También tiene como objetivo apoyar el
esfuerzo del Secretario General para investigar
al personal de la UNR que
participó directamente el 7 de octubre y
apoya el trabajo del
grupo de revisión independiente liderado por Katherine Colona
centrado en garantizar la
neutralidad de los disturbios. Estos y otros pasos son
necesarios para restaurar
finalmente la confianza de los donantes.  y como siempre, el
borrador reitera nuestro
compromiso inquebrantable con la visión de la
solución de dos Estados, en la que dos
Estados democráticos, Israel y Palestina, vivan uno al lado del otro
en paz, dentro de fronteras seguras y
reconocidas, bajo una Autoridad Palestina renovada y
revitalizada.
Colegas, esta resolución
refleja las muchas ideas  que se han
compartido durante el último mes pero que
no se reflejan en el texto que tenemos ante nosotros
hoy y creemos que
apoyará las negociaciones en curso y sentará
las bases para una paz sostenible
en la región, pero además de entender
el qué de este texto  correcto, también
sabemos que es fundamental definir correctamente el cómo y el
cuándo. Trabajaremos
seriamente en la negociación de este texto y, de
hecho, tenemos la intención de dejar tiempo para que todos
comenten en lugar de imponer un
plazo arbitrario para la
votación, colegas, en el que nos encontramos.
momento crucial y crítico,
crítico para los rehenes que han estado
cautivos durante casi 20 semanas en
Gaza y crítico para sus familias que
están desesperadas por reunirse con sus seres
queridos,
crítico para los palestinos cuyos hogares
y familias han sido destruidas y que
ahora  Nos preguntamos dónde encontrarán su próxima
comida, algo fundamental para los israelíes, muchos de los cuales
todavía están desplazados o que se enfrentan a bombardeos de
cohetes.
vive en juego todos los días para hacer su
trabajo y es crítico para todos los que
desean desesperadamente ver una
paz sostenible en esta región que incluye,
creo, a todas y cada una de las personas en esta
sala, por lo que comprometámonos a hacer esto de
la manera correcta y en el momento adecuado.  para
que podamos crear las condiciones adecuadas
para un futuro más seguro y pacífico
gracias señora presidenta Agradezco a la
representante de los Estados Unidos
su declaración y ahora doy la palabra
a la representante de la Federación de Rusia
Señora
Presidenta por quinto mes en
En Gaza se ha desatado una violencia sin precedentes
cuya magnitud ha superado cualquier conflicto que la
humanidad haya enfrentado después de la
Segunda Guerra Mundial. El número de
civiles muertos ha alcanzado el impactante
umbral de 30.000 personas y estas son
sólo
estimaciones en todo este tiempo.  El
Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas no ha podido
adoptar una resolución de importancia crítica
que exija un alto el
fuego inmediato. Deseo recordar
que el 16 de octubre del año pasado,
cuando Rusia propuso el primer
proyecto de resolución con este llamamiento, el
número de palestinos muertos era
aproximadamente 1.000 personas en ese momento las
delegaciones occidentales del consejo
prefirieron asistir a misa para no
provocar la ira de Washington.
No será exagerado afirmar que
esta nueva cifra de 20 más de 28.000 muertos
es el coste de aquella primera
desgracia en  acción esta es
responsabilidad colectiva de las
delegaciones occidentales en la seguridad C para quienes
la solidaridad dentro de la OTAN trasciende cualquier L
declaraciones nacionales sobre el compromiso con el
derecho internacional humanitario la
protección de los civiles y el
personal humanitario desde entonces los Estados Unidos
ejercieron tres veces su derecho al
ejercicio de veto  su veto para
impedir la adopción por parte del consejo de las
Demandas para el foro, cada
vez que la delegación de los EE.UU. escuchaba esas
mismas mismas e hipócritas llamadas a
esperar un poco más para dar tiempo
a su supuestamente eficaz
diplomacia sobre el terreno, sin embargo, esto
no produjo ningún resultado.  resultados y no pudo
dar ningún resultado porque el verdadero objetivo
de Washington no es lograr la paz en
Medio Oriente ni proteger a los civiles
sino más bien avanzar en su
agenda geopolítica exigiendo a cualquier costo que se
proteja a su aliado más cercano en Medio Oriente.
Washington, habiendo
impulsado en la resolución 2720 del Consejo de Seguridad
una licencia efectiva para matar a
Israel para matar palestinos en el
territorio palestino ocupado con el
pretexto de establecer condiciones
para el cese de las hostilidades,
algo sobre lo que advertimos, continúa
proporcionando cobertura internacional a las
autoridades de  Jerusalén occidental y
defienden su impunidad por innumerables
crímenes contra el pueblo de
Gaza distinguidos colegas de la
delegación de Argelia, en nombre del
grupo árabe, proponen un
proyecto de resolución sólido y equilibrado cuyo centro
es un alto el fuego largamente esperado nuestros
colegas nuestros argelinos  Nuestros colegas
organizaron negociaciones de buena fe,
concienzudamente, consultaron con todas las
delegaciones y se esforzaron por tener en
cuenta sus observaciones. Queremos
destacar en particular la
profesionalidad mostrada por nuestro
equipo negociador argelino; sin embargo, esta vez la delegación de los EE.UU.
planteó efectivamente desde el principio una  ultimat
exigiendo un Salón
nuestros colegas estadounidenses afirmaron que el
proyecto propuesto por Argelia era peligroso
en la medida en que obstaculizaría la llamada
diplomacia delicada sobre el terreno, acabamos de
escuchar lo mismo en este
Salón, les pedimos a todos ustedes que consideren
el cinismo de  Este argumento
efectivamente Washington ha estado
proclamando que el Consejo de Seguridad de
las Naciones Unidas está interfiriendo con sus
planes y exigiendo que el
Consejo de Seguridad interfiera en los planes de los EE.UU. y
nuestro colega estadounidense apenas ayer
declaró públicamente que votarían en
contra de
Argelia.  dis colle los Estados Unidos
una y otra vez han
demostrado total desprecio tanto por las
instituciones internacionales como por la
diplomacia multilateral y el
derecho internacional, hoy esencialmente está en juego la autoridad y
el prestigio del
Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas. Hacemos un llamado a los
miembros del
Consejo de Seguridad para que  demostrar una
respuesta sólida a la anarquía de Washington,
que está dispuesto a tolerar cualquier
sacrificio en cualquier región para el
avance de sus
ambiciones geopolíticas. El gobierno de los EE. UU. no se
preocupa ni por las vidas del
pueblo de Dios ni por las opiniones de su
propio pueblo, que son cada vez más  expresando
su apoyo al pueblo palestino,
nos gustaría esperar que dentro de otros
estados miembros de la ONU y del
Consejo de Seguridad en general
escuchen no, si no al menos, la voz
de la conciencia, sino al menos la voz de la
opinión pública, la opinión pública ya no
Perdonen a
las Naciones Unidas que la situación en el sur de
la franja alrededor de la ciudad de Rafa se enmarque en
el contexto de los planes militares israelíes y que
parezcan peligrosos. La aplicación de
estos planes provocará un
aumento catastrófico de la magnitud
de la catástrofe humanitaria en
cuyo epicentro se encuentran  más de 1
millón de residentes de Goda que tienen
hostilidades en la ciudad hasta la frontera con
Egipto, es necesario hacer todo lo
posible para evitar este tipo de
desarrollo, nuestro objetivo compartido es
detener el derramamiento de sangre lo antes posible
y brindar condiciones.  para el
establecimiento de canales sostenidos para
la entrega de asistencia humanitaria
a la población de la franja, instamos a los
miembros del Consejo de Seguridad a votar a
favor del proyecto de Argelia.
Gracias. Agradezco al representante de la
Federación de Rusia su
declaración. Presentaré el proyecto.
resolución a votación
ahora aquellos que están a favor del proyecto de
resolución contenido en el documento
s202
24173 por favor levanten la
mano
aquellos en
contra de la
abstención el resultado de la votación es el
siguiente 13 votos a favor un voto en
contra una
abstención el proyecto de resolución no ha
sido adoptado debido  al voto negativo
de un miembro permanente del
consejo Doy ahora la palabra a aquellos
miembros del consejo que deseen hacer
declaraciones después de la votación Doy la
palabra al representante de los
Estados Unidos gracias señora
presidenta colegas de los últimos años
semanas hemos dejado increíblemente claro que
la resolución ante el consejo
no lograría el objetivo de una
paz sostenible y, de hecho, podría ir en contra de él,
proceder con una votación hoy fue una ilusión
y
una irresponsabilidad y, por lo tanto, si bien no podemos
apoyar una resolución que pondría en
peligro  negociaciones en Jeopardy
esperamos participar en un texto que
creemos abordará muchas de las
preocupaciones que todos compartimos, un texto que puede
y debe ser adoptado por el consejo para
que podamos tener un alto el fuego temporal
lo antes posible basado en la
fórmula de liberación de todos los rehenes
este alto el fuego temporal es
fundamental para que la ayuda llegue a manos
de los civiles palestinos que la
necesitan desesperadamente.
Debemos mirar hacia este texto para
que finalmente podamos condenar a
Hamas por sus horribles ataques del
7 de octubre que desencadenaron este conflicto.
en movimiento para que podamos Empoderar a la
coordinadora de Señor Cog y a las Naciones Unidas
porque su éxito es el
éxito de la ONU y es muy necesario para
garantizar que los civiles obtengan la ayuda que
necesitan de manera más eficiente y efectiva
y solo más tiempo Y para que,
en última instancia, podamos  juntos podemos ayudar a crear un
futuro en el que israelíes y
palestinos vivan en sus propios estados, uno al
lado del otro y en paz. Estamos comprometidos a
colaborar de manera constructiva
con todos ustedes en nuestra resolución en los próximos días
y continuaremos
colaborando incansablemente.
en diplomacia directa y negociaciones sobre
el terreno gracias
a los Estados Unidos por su
declaración y ahora doy la palabra al
representante de
China gracias Señora Presidenta Señora
Presidenta
China expresa una gran
decepción e insatisfacción
con el resultado de la votación que acaba de realizarse
Hemos votado a favor de la
resolución.
Argelia, en nombre de los Estados árabes,
presentó el proyecto de resolución exigiendo la
liberación inmediata de
todos los blancos en Gaza. Se garantizó el acceso a los
suministros humanitarios y se opuso a
la transferencia.
Esto es
urgentemente requerido por la situación
en  sobre el terreno y también se basa en
los requisitos mínimos de humanidad y
debería merecer el apoyo de todos los
miembros del consejo. Argelia, mostrando razón,
sinceridad y actitud abierta, celebró
consultas prolongadas y extensas con todas
las partes sobre la
resolución sobre la caída y para incorporar muchas
ideas de construcción.  Al hacer que el proyecto de
resolución sea más
equilibrado, el resultado de la votación de hoy
muestra claramente que en la cuestión de
mantener los combates en Gaza no se trata de
que el Consejo de Seguridad no tenga
un consenso abrumador, sino más bien
del ejercicio del veto por parte de los
Estados Unidos, que ha sofocado el
consenso del consejo, el veto de Estados Unidos envió un
mensaje equivocado, empujando la situación en
Gaza a una situación más peligrosa
mientras se aprueba la resolución CI del Consejo de Seguridad.
V civiles inocentes
en Gaza están muriendo en los combates y
están luchando al borde del abismo.  de
muerte los EE.UU. afirmaron que la
resolución del consejo interferiría con los
esfuerzos diplomáticos en curso tal clima es
totalmente
UNT dada la situación en el terreno,
la continua evitación pasiva de un
alto el fuego inmediato no es nada diferente
de dar luz verde a la
continuación mientras el Consejo de Seguridad  La
resolución del cire está siendo derrotada. El
desbordamiento del conflicto está desestabilizando
toda la región del Medio Oriente, lo que genera
un riesgo creciente de una guerra más amplia.
Sólo extinguiendo las llamas de la guerra
en Gaza podremos evitar que nuestros fuegos de
salud envuelvan a toda la región.
debemos actuar rápidamente para detener
esto mientras se veta la resolución del consejo C
se discuten los fundamentos del derecho internacional
y se erosiona lo malo del sistema multilateral
el Secretario General de las
Naciones Unidas ya ha escrito
al consejo invocando el artículo  99 de la
carta y la corte internacional de la
jce ha emitido
medidas provisionales el consejo debe responder
enérgicamente a las graves violaciones del
derecho internacional y del
derecho internacional humanitario en el conflicto de Gaza
y defender la autoridad del
gobierno internacional de la señora Presidenta
el consejo de seguridad debe tomar  acciones
para llegar hasta aquí esto no debería ser
un tema de debate sino más bien una
obligación moral que el consejo no puede
eludir una responsabilidad legal que el
consejo debe asumir aún más este es
un requisito político que el consejo
debe cumplir de conformidad  con el Char
El veto no puede estropear el fuerte llamamiento
a Sisire y poner fin a la guerra el
Consejo de Seguridad no puede detener su trabajo para
defender la justicia y cumplir con sus
responsabilidades sólo por el V
China insta a Israel a pedir a la
comunidad internacional que abandone su plan
de ofensiva  y detener su
castigo colectivo al pueblo de
Pal esperamos que los países que tienen una
influencia significativa hagan menos
cálculos políticos para ser verdaderamente
imparciales y responsables y tomar
la decisión correcta al impulsar foris en
Gaza hacemos un llamado a la
comunidad internacional para que retire todos los esfuerzos diplomáticos  esfuerzos
para dar al pueblo de Gaza la oportunidad de
vivir y darle a la gente de toda la
región del Medio Oriente la oportunidad de tener
paz y darle la oportunidad de que se
respete la justicia. Gracias, señora Presidenta.
Agradezco al representante de China por
su declaración.  Y ahora doy la palabra
al representante de
Eslovenia, muchas gracias, señora
Presidenta, votamos a favor de la resolución
porque la matanza de civiles en Gaza
debe poner fin al sufrimiento que
están soportando los palestinos va más allá de
cualquier cosa a la que un ser humano deba estar
sometido.
una posible ofensiva terrestre israelí
en Rafa tendría
consecuencias humanitarias inimaginables,
nos empujaría por un camino sin retorno, es nuestro deber
reaccionar antes de que despertemos en una
pesadilla y es por eso que estamos
convencidos de que ya es hora de que el
consejo tome una decisión
pausa permítanme enfatizar una vez más que
Eslovenia condena el horrible
ataque terrorista de Hamás el 7 de octubre, así
como sus continuos ataques contra Israel,
seguimos pidiendo la liberación inmediata y segura
de todos los rehenes, sentimos el dolor
de sus familiares y
seres queridos y  Agradecemos a los líderes de Egipto,
Qatar y Estados Unidos por sus
incansables esfuerzos y esperamos que las
negociaciones que están facilitando
pronto traigan la paz a Gaza y devuelvan a los
rehenes a sus hogares sanos y
salvos. Sin embargo, es responsabilidad
de este Consejo mantener la
paz y la seguridad internacionales.
Creemos que todos pueden y deben
contribuir con su pieza del rompecabezas
que eventualmente traerá la
paz. Creemos en la
complementariedad de todos los esfuerzos bilaterales,
regionales o del consejo. El
papel del consejo es importante y es
indispensable para poner fin a las
hostilidades y traer a los rehenes a casa.
entregar un sistema humanitario de manera rápida y segura
y redactar una hoja de ruta para el día siguiente. Por último,
el consejo tiene la responsabilidad hacia
la comunidad internacional. sus
expectativas se han expresado claramente
a través de una resolución de la asamblea general
con el apoyo abrumador de los estados miembros. los
ciudadanos de todo el mundo lo han manifestado claramente.  en todo el mundo sus voces
son altas y claras la guerra debe detenerse
el Consejo de Seguridad necesita escuchar estas
voces de la Conciencia global y
responder a sus demandas y
súplicas y todo comienza con un llamado a
un alto el fuego para poner fin a las hostilidades para traer
a los rehenes a casa para traer  agua y alimentos a los
palestinos hambrientos y para silenciar y
despejar los cielos sobre Gaza e Israel un
llamamiento dirigido a ambas partes Israel y
Hamás creemos firmemente que Argelia
propuso un texto equilibrado que pide el
respeto del derecho internacional humanitario
sobre los derechos humanos que aborda todos
violaciones cometidas por ambos lados del
conflicto y pedir
responsabilidad por esas
violaciones está poniendo la protección de los
civiles como una norma civilizada en
el centro de nuestra acción. Por lo tanto,
lamentamos profundamente que el consejo no haya
podido aprobar esta resolución que
apoyamos firmemente.  pero no podemos rendirnos,
es nuestra responsabilidad seguir
trabajando para lograr un consenso en este órgano
para la paz en Oriente Medio. Gracias.
Agradezco al representante de Eslovenia
su declaración y ahora doy la palabra
al representante de
Suecia. Gracias señora
presidenta.  del proyecto de
resolución lamento que no haya sido
adoptado a pesar del amplio apoyo
que goza entre los miembros de este
Consejo. Quisiera agradecer a la
delegación de Argelia sus esfuerzos por lograr un
consenso en torno a este texto que pide
en particular un
cese humanitario inmediato en Gaza.  y la
liberación inmediata e incondicional de todos
los rehenes mantenidos cautivos en Gaza desde los
actos de terrorismo perpetrados por Hamás
durante casi tres semanas desde que se
presentó el primer borrador de este texto, acogieron con satisfacción las intensas
negociaciones que tienen lugar en la región
y destacaron la
necesidad de  tiempo necesario para alcanzar un
resultado y al mismo
tiempo resaltar la responsabilidad de este
Consejo de actuar de acuerdo con su
mandato para el respeto del
derecho internacional humanitario y especialmente la
protección de los
civiles, que no se incluyó una condena más firme y
explícita de los actos de
terrorismo de Hamás.  en la
resolución, a pesar de la orden de
varios miembros del consejo, incluida
Suiza, proteger a la población en G
está creciendo mediante el respeto a los
derechos humanos internacionales y a los derechos humanos, en
particular, la protección de los
civiles debe seguir siendo una prioridad para las personas con
baja convención, la entrega de
ayuda humanitaria debe ser segura y rápida.
y no podemos permitir que cientos de miles
de civiles encamados queden
sin
garantía para la entrega de
asistencia humanitaria y para su
propia
protección. Estamos muy preocupados por el riesgo de una intervención
militar a gran escala en Rafa y la
escalada subregional; por lo tanto, la escalada
pretendía ser una medida preventiva contra
Una mayor escalada en el lugar que
pondría en peligro las vidas de todos los
civiles, incluido el
anfitrión, es la razón por la que iMed Humanian
cesa el fuego. Ina
y nuestro Colectivo se comprometen a respetar
y respetar el
derecho internacional humanitario y en todas las
circunstancias siguen comprometidos con una
acción unificada por parte del Consejo en esta
dirección.  Recordamos también que las
partes están obligadas a respetar las dos
resoluciones anteriores del Consejo sobre este
tema y recordamos también el
carácter obligatorio de las
medidas provisionales ordenadas por la
Corte Internacional de Justicia en
enero. Gracias. Agradezco a la
representante de Suiza su
declaración.  y ahora doy la palabra al
representante de
Francia Señora Presidenta Francia agradece a Argelia
por preparar y proponer esta resolución
lamenta que la resolución no haya sido agregada
dada la situación de desastre sobre el
terreno la liberación inmediata e incondicional
de todos los
explícitamente solicitados por las resoluciones 2712
y  272 de nuestro proyecto, así como el proyecto que
acaba de ser rechazado,
deben llevarse a cabo sin más demora.
Es extremadamente urgente
concluir sin más demora un acuerdo sobre un
alto el fuego que garantice finalmente
la protección de todos los civiles y una
reducción masiva
del costo humano y  La
situación humanitaria en Gaza es intolerable y las
operaciones israelíes deben cesar. Es urgente
entregar masivamente ayuda humanitaria
a
los imperativo
y abrir el camino terrestre directamente
entre incomprensible aceptable que
este Consejo todavía no haya condenado los
actos terroristas cometidos por Hamás el 7 de
octubre con otros terroristas
y  violencia sexual utilizada como parte de la guerra por
estos terroristas deploramos profundamente esta
situación y pedimos que el
propio país reafirme su apego
a la
seguridad
continúe comprometiéndose resueltamente a la
movilización total de este Consejo en todos los
aspectos de esta crisis de seguridad
humanitaria y también
política
recordamos que sólo  una solución doble puede
posiblemente satisfacer las necesidades de seguridad de
Israel, el pueblo isra, así como la
aspiración legítima de los
palestinos a la propiedad. Implica la
creación de un Estado palestino que
viva en paz y seguridad
junto a Israel. Gracias. Doy las gracias al
representante de Francia.  por su
declaración y doy ahora la palabra al
representante de
Mosambi Señora Presidenta. Deseo comenzar
expresando nuestro agradecimiento a la
presidencia de Guyana por haber convocado
esta reunión para tomar medidas sobre esta
importante resolución sobre el Medio Oriente,
incluida la
cuestión palestina.  Expresamos también nuestro sincero
agradecimiento a Argelia por el
trabajo incansable que condujo a la presentación de la
resolución destinada al
TCA para poner fin al
sufrimiento totalmente inaceptable e insoportable del
pueblo palestino y a la catástrofe humanitaria que
se está desarrollando actualmente en
Gaza, Señora
Presidenta, votando a favor de esta
resolución del Consejo de Seguridad.  Mosambik nos alinea con
la comunidad internacional en su conjunto
en su esfuerzo
que
exige de manera abrumadora la inmediata
sesión de hostilidades en el estreptococo de Gaza.
Consideramos
imperativo que todas las partes
cumplan escrupulosamente con sus
obligaciones bajo el
derecho internacional humanitario y el derecho internacional de
derechos humanos en
particular.  En lo que respecta a la protección
de la población civil y de las
infraestructuras civiles, exigimos encarecidamente el
total y pleno
cumplimiento de las medidas provisionales
establecidas por orden de la
Corte Internacional de Justicia en
el ámbito de los artículos dos y tres de
la Convención para la Prevención y la
Sanción.  del crimen de genocidio
dictado el 26 de enero de
2024 a lo largo de la historia tuvimos nuestra parte
de una experiencia dolorosa con todos y el
conflicto armado es sobre esta
base y sobre los dictados de las
leyes de la guerra que abrazamos a lo que la mayoría
se opone firmemente  el
desplazamiento forzado de la población civil palestina,
mujeres y niños, en
particular en ese sentido, hacemos un
firme llamamiento a la plena
aplicación de las resoluciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas
2712 de
2023 y
2720 también de
2023, en el mismo sentido Mosambi exige
la liberación inmediata e incondicional
de  todos los rehenes, así como una garantía
de acceso humanitario para satisfacer las
necesidades médicas de todos los
rehenes Señor Presidente Señora
Presidenta, instamos a la
comunidad internacional y al Consejo de Seguridad en
particular a continuar trabajando
incansablemente juntos para lograr la
paz y la estabilidad en la región sobre la base
de dos  -solución estatal para los pueblos
de Palestina e Israel. Gracias
señora Presidenta. Agradezco al
representante de Mosambik su
declaración y ahora doy la palabra al
representante de la República de
Corea. Gracias. Señora Presidenta, la
República de Corea votó.  a favor de la
resolución propuesta por Argelia,
considerando la necesidad urgente de un
alto el fuego humanitario para poner fin al
sufrimiento de los civiles en Gaza, ahora mismo
en Rafa, donde más de la mitad de la
población de Gaza está densamente
poblada, la gente está aterrorizada ante una
catástrofe inminente que puede ser  causada por una
operación terrestre a gran escala, la República de
Corea no podía ignorar la posibilidad
de otra calamidad humanitaria que
provocará un gran número de
muertes; no obstante, mantenemos nuestra
posición de que los atroces
ataques terroristas perpetrados por Hamás el 7 de octubre
son la consecuencia directa  causa del actual
desastre en
Gaza, por lo tanto, es lamentable que en el proyecto de resolución falte una
condena clara y unificada de los
deplorables actos terroristas perpetrados por
Hamas.
Señora Presidenta, la República
de Corea toma nota de que se están llevando a cabo
negociaciones serias entre las principales partes interesadas, a
saber, Egipto, Qatar, Estados Unidos y  Israel está
trabajando vigorosamente sobre el terreno para
lograr la tan esperada liberación de los
rehenes. Expresamos nuestro firme apoyo
y aprecio por estos esfuerzos. La
República de Corea seguirá
participando activa y constructivamente en las deliberaciones del Consejo
para lograr un alto el
fuego en Gaza, así como  la realización
de la solución de dos Estados. Le agradezco al
representante de la República de
Corea su declaración y ahora le doy
la palabra al representante del
Japón. Gracias señora
Presidenta. Han pasado más de cuatro meses
de devastadoras hostilidades y
sufrimiento desde los horribles actos de Hamás.  del
Terror contra
Israel estamos siendo testigos de una alarmante
escalada de violencia y de una
catástrofe humanitaria inimaginable. La situación
sobre el terreno no hace más que empeorar a medida que
pasan los días, especialmente la situación
en Rafa es profundamente
preocupante. Japón aprecia los
incansables esfuerzos diplomáticos en curso liderados por Estados Unidos
y otros países.  hacia la liberación
de rehenes, mejorar la
situación humanitaria y calmarla lo
antes
posible. Japón cree que es necesario
lograr un alto el fuego humanitario con prontitud de tal manera que
garantice un entorno propicio para
suficientes actividades de asistencia humanitaria,
así como que conduzca a la  La
liberación de los rehenes restantes,
por lo tanto, dará como resultado la realización
de una captura sostenible. Incendio basado en
esta posición, llamaremos a todas las
partes involucradas a actuar de inmediato
desde un punto de vista humanitario. En este V
Japón votó a favor de este proyecto de
resolución. Nos gustaría  Expresamos nuestra
gratitud a Argelia por sus esfuerzos
para coordinar varias posiciones entre
los miembros del consejo al mismo tiempo en un
esfuerzo por garantizar un texto más justo y
equilibrado. La resolución debería haber
incluido una condena de los
ataques terroristas de Hamus que el
Consejo de Seguridad no ha logrado hasta ahora.  para
hablar aunque no pudimos llegar a un acuerdo sobre una
resolución que otros miembros del consejo
puedan apoyar, todos nos estamos comprometiendo
seriamente para detener la violencia, este
Consejo debería ser un lugar para
explorar y encontrar la paz y la
seguridad de la SEC en conjunto, no es un lugar.
Japón continuará
trabajando de manera constructiva con otros
miembros del Consejo para encontrar el CAMINO hacia la
paz y la estabilidad en
la región. Gracias. Agradezco al
representante de Japón su
declaración y ahora doy la palabra al
representante de Japón.  Malta, gracias,
presidente. Malta también agradece a Argelia por
su enfoque mesurado y constructivo
que nos ha permitido a lo largo de las
negociaciones. Malta votó a favor de
este proyecto y
reiteramos inequívocamente nuestro llamamiento a un
alto el fuego permanente. Por lo tanto, es lamentable
que el uso del veto lo impida.
Consejo solicite el fin de este
conflicto, también creemos que
ha proporcionado a las negociaciones en curso que tienen
lugar sobre el terreno
el espacio y el tiempo necesarios; sin embargo,
lamentablemente todavía nos encontramos al
borde de otra ola de
hostilidades que, sin duda, tendrá
consecuencias catastróficas.  sobre la
población civil en Rafa, un área
ya designada como zona segura,
también rechazamos y denunciamos cualquier
desplazamiento forzado de la población civil palestina
desde y dentro de Gaza tales
acciones equivalen a graves violaciones del
derecho internacional, el grave deterioro de las
condiciones humanitarias y la amenaza de destrucción
de familias.  La hambruna en Gaza es extremadamente
preocupante y debe
abordarse con urgencia. Israel debe
facilitar la entrega completa, rápida, segura y
sin obstáculos de
ayuda humanitaria a Gaza. Al mismo
tiempo, el anra sigue siendo esencial para garantizar una
respuesta humanitaria eficaz. La situación regional en general
también continúa.  Para ser profundamente preocupante
en estas circunstancias, la implementación plena e
inmediata de las
resoluciones 2712 y
2720 del Consejo de Seguridad es ahora más urgente que nunca,
dejemos claro que este Consejo tiene el deber
y la responsabilidad de garantizar que sus
decisiones sean respetadas. También nos hacemos eco del
llamado a  que los rehenes restantes sean
inmediatamente liberados de forma segura e incondicional
y pedimos a este Consejo que
anuncie los actos terroristas del
7 de octubre al cierre. El presidente Malta
subrayó su compromiso inquebrantable con una
paz integral basada en la
solución de dos Estados. Gracias. Agradezco al
representante de  Malta por su
declaración y ahora doy la palabra
al representante del
Reino Unido, gracias
Presidente, queremos que los combates en
Gaza terminen lo antes posible
de una manera que nunca más permita a Hamás
llevar a cabo los atroces
ataques terroristas contra Israel.  Vimos el 7
de
octubre del
año pasado que los civiles palestinos se enfrentan a una
crisis humanitaria devastadora. Estamos especialmente preocupados por
la situación en Rafa, donde una operación militar
podría tener consecuencias terribles para los
civiles. Refugiarse allí sin ningún
otro lugar adonde
ir. Las negociaciones en curso
son fundamentales para garantizar la seguridad.  la
liberación de los rehenes retenidos en
Gaza pedimos una
suspensión inmediata de los combates para conseguir la entrada de ayuda y la
salida de los rehenes, lo que conducirá a un
alto el fuego permanente y sostenible que
signifique la liberación de todos los
rehenes la formación de un nuevo
gobierno palestino para Cisjordania
y Gaza  acompañado de un
paquete de apoyo internacional que elimina la capacidad de Hamas de
lanzar ataques contra
Israel. Hamas ya no está a cargo de
Gaza y un horizonte político que
proporciona un camino creíble e irreversible
hacia una solución de dos Estados.
Presidente, acogemos con satisfacción los esfuerzos de nuestros
colegas aéreos en este
resolución y lamentamos que algunas de
nuestras propuestas no se hayan tenido en
cuenta simplemente pidiendo
un alto el fuego, ya que esta resolución
no logrará que esto suceda, ya que
podría poner en peligro las
negociaciones sobre rehenes, en realidad podría hacer que un
alto el fuego sea menos
probable, la forma de detener los combates.  y
potencialmente evitar que
se reinicie es comenzar con una pausa para sacar a
los rehenes y ayudar
en eso es lo que estamos pidiendo,
podría poner fin a los combates
ahora, continuaremos trabajando para detener la lucha,
una respuesta humanitaria a
escala, la liberación.  de todos los
rehenes y la entrega de los dos
estados soberanos de Israel y Palestina
que garantice la paz, la seguridad y la justicia
para ambos
países. Gracias. Agradezco a la
representante del Reino Unido
su declaración y ahora doy la palabra
a la representante de Sierra
León.
Presidente, la delegación de León
desea agradecer a Argelia por proponer y
facilitar los esfuerzos para llegar a un acuerdo sobre una
resolución que habría
conducido antes a un alto el fuego inmediato en la
calle Gaza.
Agradecemos además a la delegación argelina
por liderar un proceso razonable, transparente e
inclusivo.
Votó a favor del proyecto de
resolución debido al imperativo de
un alto el fuego humanitario inmediato.
El Consejo de Seguridad tiene el
mandato de actuar con prontitud y eficacia
para mantener la paz
y la
seguridad internacionales. El Consejo ha recibido un
llamado de atención sobre la terrible
situación humanitaria en Gaza y para
algunos miembros del
Consejo de Seguridad han tenido la oportunidad de
visitar tanto el cruce de Rafa desde la
frontera egipcia como
Israel, incluidos representantes de la
delegación de s,
la evaluación desde allí ha sido que
solo  un alto el fuego humanitario pondrá
fin a las insoportables matanzas en
Gaza y, ciertamente, a la inminente e
impensable catástrofe en
Rafa CA aprecia y elogia a los
Estados miembros que se embarcan en un
compromiso diplomático con las partes en conflicto
para garantizar una pausa prolongada de las
hostilidades, pero mientras lo hacemos,  Sigo
preocupado porque llegar a una
conclusión significativa en términos prácticos lleve tiempo.
Un lujo que el
sufrido pueblo palestino no puede permitirse. Las
familias de los rehenes y los
propios rehenes. Los otros órganos principales de las
Naciones Unidas han actuado con eficacia y
eficacia en este trágico
conflicto. La ONU.  La Asamblea General ha
adoptado las resoluciones ES12 1 y Es
1022, con una abrumadora mayoría
exigiendo en esta última un
alto el fuego humano inmediato en
Gaza. El Secreto General de la ONU invocó el
artículo 99 de la Carta de la ONU por última vez hace más de
medio siglo para advertirnos en
este Consejo.  de la
catástrofe humanitaria que ahora vemos en
Gaza como miembros del consejo se nos instó a
exigir un
alto el fuego humanitario inmediato la corte internacional de
justicia ha actuado con prontitud y acierto
cuando Sudáfrica le pidió que lo hiciera
rechazando las solicitudes de
indicación de medidas provisionales la
cij  en la orden del 26 de enero de 2024 en
aplicación de la convención para la
prevención y el castigo del delito
de genocidio en la calle Gaza
Sudáfrica contra Israel, entre otras cosas, se
ordenó específicamente y cito que
el estado de Israel tomará
medidas inmediatas y efectivas para permitir  la
prestación de
servicios básicos y asistencia humanitaria que se necesitan con urgencia para
hacer frente a las condiciones adversas de vida que
enfrentan los palestinos en el extremo de la calle Gaza
de la
Corte, el tribunal considera necesario
enfatizar que todas las partes en el
conflicto en el estreptococo de Gaza están sujetas al
derecho internacional humanitario.  Expresó su grave preocupación porque
el destino de los rehenes se adoptó durante
el ataque en Israel el 7 de octubre de 2023
y retenidos desde allí por Hammer y otros
grupos armados y pidió su
liberación inmediata e incondicional. La CIJ recordó además a las
partes que las medidas provisionales
ordenadas en virtud del artículo 41 del
estatuto de la cij tienen efecto vinculante y, por lo tanto,
crean obligaciones jurídicas internacionales
para cualquier parte a quien
se dirijan las medidas provisionales C opina que, en
ausencia de cualquier cambio fundamental en
las peligrosas condiciones humanitarias actuales que
prevalecen en
Gaza  Sumado a la continua
perpetuación de la situación de los rehenes
tras la orden de la CIJ del 26 de enero de 2024, el
Consejo de Seguridad de la ONU se ve ahora más
obligado que nunca a
actuar para utilizar todas las herramientas de que
disponemos como consejo para salvar vidas humanas y
poner freno.  sobre el número de muertos en las montañas
y la destrucción excesiva de
bienes civiles Señora Presidenta, es extremadamente
preocupante que después de más de 130 días de
conflicto se haya presentado un proyecto de resolución que pide
un
alto el fuego humanitario inmediato y exige la liberación inmediata e
incondicional de todos los
rehenes rechaza el desplazamiento por la fuerza de
los
palestinos y reitera  no se pudo adoptar el llamado a un
acceso humanitario pleno, rápido, seguro y sin obstáculos a Gaza y la
solución política óptima de una
solución de dos Estados,
lo cual
lamentamos profundamente en esta etapa, con el inmenso
sufrimiento y la angustia en Gaza, el
Consejo de Seguridad no debe ceder hasta  un
cese total de las continuas
hostilidades en las calles de Gaza y en
Cisjordania. Hacer
lo contrario es aceptar
pasivamente las críticas predominantes sobre la
disfuncionalidad de este
Consejo, mientras la realidad en Gaza es
la de las condiciones similares:
la desnutrición, el desplazamiento y la propagación
de enfermedades infecciosas.  enfermedades y el potencial
de contagio del conflicto en la
región más amplia, nuestra incapacidad para actuar extingue
la esperanza que 1,3 millones de
palestinos en Rafa nos han depositado
y, más allá de esto, la esperanza que la humanidad
ha depositado en nosotros como miembros para cumplir
el mandato del consejo.
Esto debe despertar nuestra determinación de
actuar para cerrar. La Sra. Presidenta San
espera sinceramente no sólo
obtener un resultado positivo de las
negociaciones diplomáticas en curso mediadas por los
Estados Unidos, Egipto y Qatar, sino también que
un Consejo de Seguridad tenga un
producto que llame  por un
alto el fuego humanitario completo e incondicional y la
liberación de todos los
rehenes, esto esperamos que conduzca a un
fin de los combates y alivie la
crisis humanitaria en el estado de Gaza.
Les agradezco al representante de
Sier León por su declaración y ahora
doy la palabra a  el representante de
Ecuador, señora presidenta, señora
presidenta del proyecto de resolución que se
votó a favor,
que el consejo debe adoptar una
postura sobre la situación humanitaria
que se agrava constantemente con miles
de
víctimas inocentes, el proyecto que acabamos de votar
no era perfecto  e incluido en él todos
los temas que consideramos oportunos
fue presentado luego de un proceso de negociaciones
que incluyó los elementos necesarios
sobre una situación que se está
deteriorando principalmente solicita un alto el
fuego humanitario que permita
aliviar la situación de
la población civil y también
exige la liberación inmediata e incondicional
de todos los rehenes y denuncia la
violencia contra civiles y todos los actos
de terrorismo, incluidos
implícitamente los horribles actos cometidos
por Hamás en octubre del
año pasado; sin
embargo, vale la pena
mencionar que varios miembros del
consejo
exigieron insistentemente que el texto
tuviera  condena de las
acciones terroristas de Hamás y lamentamos
que no se haya incluido en el texto
esa condación no estaba, sin embargo
creemos que es importante señalar claramente
la
responsabilidad que es
evidente para todos los presentes y también señalar
las responsabilidades que se
verán en
futura señora presidenta lamento que en este
momento sea posible adoptar una resolución
seguiremos trabajando para que el consejo pueda
tomar una postura y actuar
efectivamente a través de una adopción exitosa
gracias agradezco al representante de
Ecuador por su declaración y ahora le doy
la palabra al representante
del presidente de la Federación de Rusia,
distinguidos
colegas, hoy hemos sido testigos de
otro capítulo oscuro en la historia del
Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas, esto
fue escrito una vez más por la
delegación de los Estados Unidos, la delegación de los Estados Unidos,
que continúa persiguiendo el
mismo objetivo de proporcionar  encubrir a su
aliado cercano y medio y
alargar el tiempo en la mayor
medida posible para que puedan
llevar a cabo sus planes inhumanos contra
Gaza específicamente para expulsar a los
palestinos de la franja y
limpiar completamente la franja esencialmente
y  transformándolo literalmente en
un
territorio inhabitable inhabitable. En estas
circunstancias, hay debates abiertos
en los círculos políticos israelíes
sobre categorías que descartan por completo
la solución de dos Estados,
una vez más habiendo repudiado los llamamientos
para pedir el fin de la matanza
y gaja contra las demandas de  Al condenar
las acciones de Hamas al hacerlo, nuestros
colegas estadounidenses han vuelto a
permanecer hipócritamente en silencio por el
hecho de que el 18 de octubre
ya habían vetado el proyecto de
resolución brasileño con esta
condena, el proyecto era capaz
de revertir esta situación de poner fin a
la aniquilación de  Lamentablemente, los palestinos en Gaza,
el último y ahora cuarto
veto estadounidense impidió que esto sucediera
y condenó a la suerte de
otros miles de
ciudadanos pacíficos de
Gaza. Sin embargo, todos deben
entender que este resultado no es el
fracaso en el trabajo de la  El Consejo de la SEC de la ONU,
que hoy estaba efectivamente
unido, es más bien la
política perniciosa de un solo miembro del
Consejo de Seguridad, a saber, los
Estados Unidos. La responsabilidad total de las
consecuencias de esto recae en
Washington, independientemente de sus intentos de
eludir esta responsabilidad, ampliando
su cita entre comillas, importante.
esfuerzos de mediación, independientemente de cuán amargo
pueda ser el sabor de la reunión de hoy,
no tenemos intención de tirar la
toalla, la exigencia del Consejo de Seguridad de la ONU
para que las partes
adopten inmediatamente un alto el fuego sigue siendo imperativa,
de lo contrario, cualquier producto del Consejo
carecerá de utilidad práctica.  Para este propósito, todos tuvimos
la oportunidad de ver esto basándonos en el
ejemplo de las ineficaces
resoluciones humanitarias sobre Gaza que el consejo
adoptó anteriormente y que quedaron como
cartas en el papel porque, como
advertimos, en medio de circunstancias de
hostilidades activas, es imposible entregar
asistencia humanitaria o monitorear.
Las pausas humanitarias se centran ahora en el impuesto estadounidense que
anteriormente fue
defendido tan proactivamente por
el Representante de los Estados Unidos.
Hasta donde
sabemos, este texto ni siquiera se ha
distribuido oficialmente en el
Consejo de Seguridad, sin mencionar el hecho de que
hay  No hubo un debate exhaustivo o significativo
al respecto por esta razón, por ahora todo esto
parece más saboteadores que están
diseñados para distraer la atención del
último y vergonzoso veto ejercido por los EE.UU.
sobre una resolución de importancia crítica
para un alto el fuego en
Gaza, llamando a los miembros de la  El
Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas no se debe dejar engañar por las
falsas advertencias de que es
necesario esperar un poco
más. El Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas
en el mundo esperó durante cinco
meses y cada hora que pasa
hay más y más
víctimas humanas.  El borrador de Estados Unidos no contiene,
enfatizo, que no contiene un llamado
a un alto el fuego inmediato en
Gaza, el texto se refiere sólo a un alto el fuego
temporal e incluso esto cuando las
condiciones son adecuadas, por lo que no hay una
alternativa real al proyecto de
resolución de Argelia que Estados Unidos
vetó.  Una creación no es una
alternativa viable y no puede ser ninguna
alternativa viable a eso. Este es otro
intento de mala fe por parte de Washington de
prolongar el tiempo con el fin de
promover los intereses benéficos de Israel y
permitirle resolver definitivamente la
cuestión palestina, nuestro
objetivo compartido.  es evitar que
esto suceda y lograr una
paz justa entre los palestinos en
Israel sobre la base de las resoluciones del Consejo de Seguridad
y de la Asamblea General,
resolvamos esto juntos
y tal vez nuestros colegas estadounidenses en
algún momento despierten su conciencia.
Doy las gracias a la  representante de
la Federación de Rusia por su declaración
y doy ahora la palabra al
representante de
Argelia, gracias señora Presidenta
Señora
Presidenta, para
empezar,
expresar mi
agradecimiento a todos los miembros del
Consejo de Seguridad por
participar constructivamente en las
negociaciones, permítame agradecer  A todos
los Estados que votaron
a favor y no en contra del proyecto de
resolución. También agradezco a
quienes, debido a que se trata
principalmente de un incendio en
Gaza,
han enviado un fuerte mensaje a los
palestinos diciendo que el
mundo no se queda de brazos cruzados
ante su
sufrimiento.
Sin embargo,
desafortunadamente, el Consejo de Seguridad
una vez más
[la música] esté a la
altura de
las
aspiraciones de los pueblos del
mundo este
fracaso no exime al
Consejo de seguridad de asumir su
responsabilidad
esto no exime a la
comunidad internacional de sus
obligaciones el pueblo palestino desarmado
esto no exime a la
potencia de ocupación de sus
obligación de implementar la precaución
ordenada por la corte internacional de
justicia ya es hora de que termine la
agresión
ya es hora de que la ayuda
humanitaria llegue a toda
Gaza
es que las
resoluciones
2720 no
lograron sus
objetivos está
claro que la
asistencia sí lo hizo  no satisfacen las necesidades básicas
del pueblo palestino
[de la música],
tenemos que
reconocer que sólo un
alto el
fuego puede
lograr el
objetivo deseado Señora
Presidenta, la situación actual
requiere que
todos, como lo destacó el
presidente argelino, su Excelencia
[Música]
AB,
trabajen  sobre
anteponer los propósitos y principios de
las Naciones Unidas a brindar la
protección necesaria al
pueblo palestino y poner fin a su
historia de
injusticia histórica Señora
Presidenta, el pueblo de nuestra región
siempre ha considerado al Consejo
[de Música] de seguridad
como el  Sin embargo, la fuente de legitimidad internacional
y
desafortunadamente
el Consejo de Seguridad les ha fallado
una vez
más. Nuestro mensaje para ustedes
hoy es que la
comunidad internacional debe responder a los llamados
para
poner fin a la situación de los
palestinos con un llamado a un
alto el fuego inmediato. Todos aquellos que hagan tales
llamados deben revisar sus políticas y
sus
cálculos porque las decisiones equivocadas de
hoy tendrán un costo en nuestra región y en
nuestro mundo
mañana y esto
causó violencia e
inestabilidad, así que
pregúntense, examinen su
conciencia, qué causarán sus decisiones de
hoy,
cómo la juzgará la historia,
señora
Presidenta, antes de
concluir. Me gustaría decirle.
a todos que
somos nuestros
Mártires esta
tarde en
rafaz en
Gaza
en toda
Palestina y que
Argelia regresará
mañana en nombre del
mundo árabe en nombre de los
países musulmanes en nombre de todos los
pueblos libres del
mundo impulsados ​​por las almas de miles
de
personas inocentes por  la
ocupación israelí sin
responsabilidad
alguna Argelia volverá a llamar
a las puertas del Consejo de Seguridad
una vez más para pedir que se ponga
fin al derramamiento de sangre en
Palestina no
pararemos este Consejo
asume plenamente sus responsabilidades
e
impone un ataque inmediato lo
haremos  Nunca
nos cansaremos y nunca pararemos, gracias
Señora
Presidenta. Agradezco al representante de
Argelia su declaración. Ahora
haré una declaración en mi calidad de
representante de los
colegas de Guyana. Guyana está
decepcionada de que este Consejo una vez
más no haya podido lograr un alto el fuego.
para el pueblo de
Gaza un alto el fuego es la diferencia
entre la vida y la muerte para los cientos
de miles de palestinos y otras personas
atrapadas en la zona de guerra en la que Gaza se ha
convertido. La delegación de Argelia ha
abordado la presentación de esta
resolución con gran paciencia,
transparencia e
inclusión.  han escuchado a todas las
partes acceder a las solicitudes de que se dé
tiempo adicional a otros
esfuerzos en el camino. Han pasado casi 3
semanas desde que se distribuyó el borrador
y todavía nos encontramos
en el punto de
partida; en ese tiempo, casi 2.000
palestinos más fueron asesinados en  Gaza, otros
2.000
heridos más en esas 3 semanas. Todos los aspectos de la
vida en Gaza han empeorado. El
desplazamiento interno ha aumentado con una
grave crisis en camino en
Rafa. La inseguridad alimentaria continuó empeorando
con el último informe integrado de
clasificación de fases de seguridad alimentaria y nutrición del IPC que
afirma que  Gaza ahora tiene la
mayor proporción de personas que enfrentan
niveles devastadores de inseguridad alimentaria aguda
que el IPC haya
clasificado jamás para cualquier área o
país determinado. La situación humanitaria ha
sido descrita como cada vez más grave. El
acceso humanitario es extremadamente limitado
y la desesperación de la gente los ha llevado a
saquear la ayuda.  camiones para asegurar una cantidad mínima de
alimentos, la población se encuentra en Dire Straits,
los más vulnerables entre ellos, incluidos los
niños, los ancianos y las personas con
enfermedades subyacentes, son especialmente
vulnerables a la
desnutrición y todo esto
sucede en
temperaturas gélidas, en ese tiempo también hemos
visto más  endurecimiento de las posiciones
para peor, por ejemplo, hemos
escuchado la determinación del
gobierno israelí de continuar con la
operación terrestre en Rafa a pesar de las fuertes
insistencias en sentido contrario por parte de muchos de sus
amigos y socios y otros en la
comunidad internacional.  Una
operación terrestre en Rafa significaría que para las
personas que fueron conducidas allí por las
Fuerzas de Defensa de Israel las órdenes de la CIJ del 26 de enero
están siendo completamente ignoradas
como si no hubiera obligación de
cumplirlas. El personal
continúa operando en Gaza bajo estas condiciones
extremadamente
Circunstancias peligrosas con un número sin precedentes
de muertos desde el 7 de octubre. Los
mecanismos de conflicto no se están
respetando, por lo que todos están en riesgo y
ningún lugar es seguro. Estimados colegas, ¿qué
más tiene que pasar para actuar por la
gente de Gaza? ¿Cuántas vidas más
deben perderse?  ¿Cuántos más deben ser
mutilados? ¿Cuántos
más necesitamos un alto el fuego ahora? Las resoluciones
2712 y
2720 no se pueden implementar plenamente si
no hay un
alto el fuego. Cuanto más tardemos en acordar
la necesidad de un alto el fuego, más tiempo se
considerará que este Consejo es cómplice
de  Para que quede claro lo que está sucediendo en
Gaza, Guyana también pide
la liberación de todos los rehenes tomados el
7 de octubre y de los palestinos
detenidos ilegalmente en prisiones israelíes sin
juicio, aunque el progreso ha estado estancado
durante décadas, la solución de dos Estados
sigue siendo la mejor opción para una
Resolución permanente y duradera de la
cuestión palestina La
situación actual en Gaza pone
en gran riesgo la solución de dos Estados, especialmente dada
la retórica de algunos
funcionarios del gobierno israelí. Gyana pide a este Consejo que
actúe ahora por Gaza y por el futuro de
Palestina y  Israel, un Israel pacífico y
estable depende de una Palestina pacífica y
estable, los dos no son
mutuamente excluyentes y una
Palestina pacífica e Israel son cruciales para la
paz y la estabilidad duraderas de la
región de Medio Oriente. Les agradezco. Reanudo
mi función como presidente del
consejo.  Ahora le damos la palabra al
Observador permanente del Estado Observador
de
Palestina Señora
Presidenta, le agradecemos a usted y a su amigo
Guana por su liderazgo en el
Consejo de Seguridad de la SEC. Agradecemos a
Argelia por todos sus
esfuerzos y por la declaración que mi
hermano Amar pronunció hace unos minutos.
Al
presentar el proyecto de resolución en nombre del
grupo árabe que acaba de ser
votado sobre la grave situación que
sigue enfrentando el
pueblo palestino en la Franja de Gaza mientras Israel, la
potencia ocupante, continúa con su
guerra genocida, también agradecemos al 13  miembros del
Consejo de Seguridad que votaron a favor del
proyecto y le agradecemos también su
intenso compromiso con el grupo árabe
liderado por nuestro hermano el embajador de
Argelia durante las últimas
tres
semanas, negociando de buena
fe para tratar de salvar el  El
pueblo palestino vive en la Franja de Gaza y para no
permitir que la
catástrofe que se avecina vuele sobre nuestras cabezas al
tener una
nueva
catástrofe en la Franja de Gaza,
le agradecemos sinceramente ese esfuerzo por
su posición principal y por su
determinación de que se debe exigir que se implemente un alto el fuego.
ahora para salvar vidas
para salvar la Franja de Gaza para salvar a los 1,5
millones de
palestinos en el
distrito de Rafa este proyecto de resolución fue
presentado al consejo precisamente
porque Israel
persiste con el ataque persiste con
cada violación grave que ha estado
cometiendo a pesar de los llamamientos casi unánimes
por la Comunidad Internacional para
un incendio en los Mares y a pesar de las
medidas provisionales de la CIJ ordenadas a Israel
para detener todos los actos de genocidio e
incitación al
genocidio y garantizar
asistencia humanitaria y resistencia al
pueblo palestino que cada día se enfrenta a la muerte
y la destrucción y al tormento del
hambre.  y repetidos
desplazamientos de la Fuerza han pasado casi tres semanas
desde la última vez que me dirigí al consejo
tras la orden de la Corte solicitando que se tomaran
medidas para garantizar la
implementación de las
medidas provisionales para garantizar un
alto el fuego que protegiera al
pueblo palestino y evitara
sus vidas por el
ataque israelí, pero lamentablemente nuestros llamamientos han
sido en
vano entre nuestra última sesión del Consejo
el 31 de enero y hoy el
número de víctimas ha aumentado de 26.000
palestinos asesinados por las
fuerzas de ocupación israelíes a casi  30.000
personas muertas y más de 69.000
personas
heridas, esto significa que sólo en los últimos
20 días
Israel ha matado a casi 4.000
niños palestinos más, mujeres y hombres,
en sólo 20 días.
Esta es una consecuencia deplorable de una
acción que significa más de 200
palestinos asesinados cada día.  significa
que para cuando finalice esta sesión del Consejo de Seguridad
más de 25 palestinos
habrán sido asesinados significa que más
bebés serán asesinados heridos
amputados y huérfanos más niños
morirán de hambre,
hipotermia y enfermedades significa la
amenaza continua de una mayor Fuerza
desplazamiento de familias el
peligro inminente de una expulsión masiva o una
matanza peor de los casi 1,5 millones de
personas en Rafah que no tienen adónde huir
ni protección
alguna significa la
privación continua de toda la población
de Gaza queda sin alimentos, agua, medicamentos
y refugio esenciales para  aliviar
el sufrimiento y garantizar la
supervivencia significa que las vidas humanas
que podrían haberse
salvado y salvado están siendo
abandonadas a la máquina de guerra genocida israelí
deliberadamente y a sabiendas por aquellos
que se oponen a un
incendio. Todos
lo sabemos, conocemos las cifras asombrosas que
hemos escuchado.  advertencia del
Secretario General a los jefes de todas las
agencias de la ONU en el terreno, docenas de
agencias independientes especiales y humanitarias y de derechos humanos en todo el
mundo lo hemos visto con nuestros
propios ojos en imágenes y videos que
han chamuscado y manchado nuestra
conciencia colectiva y roto  nuestros
corazones y nuestra
Humanidad ante la descarada
violación por parte de Israel de la orden de la cij, el tribunal
envió otra advertencia emitió otra
decisión el 16 de febrero recordando a Israel
que está obligado a cumplir plenamente con
sus obligaciones bajo la
convención sobre genocidio y todas las
medidas provisionales ordenadas por  el tribunal el 26 de
enero el tribunal también tuvo que recordar a
Israel que sus obligaciones son
inmediatas y deben ser
efectivas
el llamado a un alto el fuego debería haberse
acordado hace mucho tiempo
qué umbral debe cruzarse
para que este Consejo exija finalmente un
alto el fuego qué podría  ser más grave
que el
crimen que el
genocidio la historia, como dijo mi hermano Amar,
va a juzgar al consejo con
dureza; ya lo está haciendo, perjudicando
su credibilidad y autoridad ante los
ojos de la gente de todo el mundo,
tal vez de manera
irreparable, pero no seremos
complacientes en  Ante esta
inacción, tenemos el deber para con nuestro pueblo de
buscar todos los caminos posibles para poner
fin a la matanza, poner fin al
trauma y al terror y poner fin a las
amenazas de expulsarlos de su tierra.
No nos quedaremos en silencio y actuaremos con
todos los medios legítimos para cumplir con nuestras
obligaciones sagradas de defender y proteger a
nuestro pueblo y buscar justicia para
ellos, por eso hemos regresado
al Consejo de Seguridad una y otra vez
implorándole que actúe para proteger a nuestro
pueblo, por eso no cederemos.  Al
buscar
rendición de cuentas, instamos al Consejo, a la
Asamblea General y a todos los Estados a
actuar de acuerdo con la Carta y todas las
obligaciones bajo el derecho internacional,
sin selectividad y sin
excepción, no dejaremos de exigir
responsabilidades por los crímenes de guerra, crímenes de
lesa humanidad y genocidio que
Israel está perpetrando.  contra el
pueblo palestino, pero la rendición de cuentas
debe ir más allá de las palabras en estas cámaras,
debe significar consecuencias reales para la
potencia ocupante por su
comportamiento criminal con este fin. Acabo de
regresar alrededor de la medianoche de anoche de
la bruja donde el Estado de Palestina se
presentó ante la
CIJ apelando.  al tribunal en busca de justicia
después de más de 75 años de nakba, 56
años de ocupación beligerante, 17 años
de bloqueo y casi 140 días de
asedio vengativo punitivo y masacres
perpetradas por Israel en Gaza, lo cual es un
genocidio, ¿qué crímenes no ha
cometido Israel todavía?  acudido a los tribunales
junto con un número sin precedentes de
países para enfrentar la
impunidad israelí que ha hecho de la vida un
infierno para el pueblo palestino,
apelando a un fin inmediato y completo
a esta ocupación colonial ilegal
y al régimen de aperti, la causa fundamental de todos
los males de nuestra  personas están sufriendo,
incluida esta guerra genocida, el tribunal
ha asumido sus solemnes
deberes actuando con rapidez tanto en respuesta
al caso presentado por Sudáfrica
contra Israel en virtud de la
convención sobre genocidio como en respuesta a la
solicitud de opinión consultiva de la asamblea general
que esperamos sea una verdadera
punto de inflexión en la búsqueda de
rendición de cuentas y justicia para el
pueblo palestino cuándo asumirá finalmente el Consejo de Seguridad
sus solemnes deberes cuándo
actuará el consejo para exigir el
alto el fuego que ha sido exigido por el
resto de la mayoría de la Comunidad Internacional
durante meses el veto  de este
proyecto de resolución no sólo es lamentable
después de semanas de consultas con
cada miembro del consejo y después de la infinita
paciencia del Estado de Palestina, los
Estados árabes y casi toda la
comunidad internacional que durante meses
han exigido un alto el fuego, es
absolutamente imprudente y peligroso
contra los sh  protegiendo de nuevo a Israel incluso
cuando comete los crímenes más espantosos y
al mismo tiempo expone a millones de
civiles palestinos inocentes a su ira y a
más
horrores indecibles. No es Israel quien debería ser
protegido por el veto; son los
niños, mujeres y hombres palestinos quienes deben ser
protegidos por este Consejo.  Actuando ahora
sólo con un alto el fuego podremos dar una
oportunidad de vida para que se implementen las resoluciones
2712 y 2720,
como ha indicado correctamente el presidente del
Consejo de Seguridad.
El alto el fuego permitiría que se
implementaran estas resoluciones
para que la asistencia humanitaria
llegue a los millones de
personas desesperadas que necesitan que onoa y otras
agencias de la ONU brinden ayuda para salvar vidas y
una oportunidad para que nuestros esfuerzos colectivos
tracen un camino para la justicia y la paz y
mientras el consejo no exija un
alto el fuego, se considerará no solo
delicado el relicate  en sus deberes, sino
un facilitador de los crímenes más horrendos que
estamos presenciando en Gaza
en estos días en
Gaza, el mensaje que se da hoy a Israel
con este veto es que puede seguir
saliendo impune de sus
asesinatos. Israel no puede ni debe, y
no se saldrá con la suya, no
lo permitiremos, este veto no respeta a
Israel ni a sus obligaciones ni a quienes
lo protegen, ni aquí en el
Consejo de Seguridad, ni en la CIJ, ni en
ninguna parte, incluso si el Consejo de Seguridad
continúa compartiendo su  responsabilidades
que deben ser obstruidas por El veto de un
miembro permanente una y otra vez los otros
órganos del Sistema Internacional están
cumpliendo con sus responsabilidades y un
día u otro los niños palestinos
no serán vistos como una amenaza demográfica sino
como niños con derecho a la vida y
a  cumplir sus esperanzas y sueños.
Gracias señora Presidenta. Agradezco al
observador permanente del Estado observador
de Palestina su declaración. Doy ahora
la palabra al representante de
Israel. Gracias señora
Presidenta. Desde el 7 de octubre, este Consejo
ha votado numerosas resoluciones
elaboradas en torno a  el mismo tema erróneo,
el concepto de
alto el fuego, esta palabra se
menciona constantemente en el Consejo de Seguridad, en la
asamblea general y por funcionarios y
agencias de las Naciones Unidas como si fuera una
solución milagrosa, una solución mágica a todos los problemas de la región
durante el pasado.
días la única solución discutida en
el escenario internacional es esta
noción absurda de un
alto el fuego: ¿un alto el fuego traerá a casa
a los
rehenes? ¿un alto el fuego eliminará a
Hamás?
poner fin a las ambiciones genocidas de los
grupos terroristas palestinos que apuntan a la
aniquilación de Israel. Todavía estamos
esperando que el presidente Abas condene
la masacre del 7 de octubre. ¿Qué logrará exactamente
este alto el fuego de la Bala de Plata? Un alto el
fuego logra una cosa
y sólo una cosa: la supervivencia de Hamas,
exactamente lo contrario.  lo contrario de cómo se
presenta, un alto el fuego es una
sentencia de muerte para muchos más israelíes y
Gins, apoyar un alto el fuego significa
apoyar la supervivencia de
terroristas yihadistas que seguirán
masacrando israelíes y derramando sin cesar
la sangre de la
inocencia. Hay una razón, queridos
colegas, por la que la CIJ  rechazó unánimemente y
con razón el intento de Sudáfrica
de socavar el
derecho de Israel a defenderse pidiendo un
alto el fuego. La idea misma de que a Israel se le
negaría este derecho fundamental
mientras Hamás sería libre de continuar con
su terrorismo y mantener rehenes es moralmente
impensable porque, como saben,  Hamas
ni siquiera va a leer sus
resoluciones, entonces, ¿por qué algunos en este
Consejo están tan decididos a
imponer medidas dañinas que la CIJ se
negó a tomar? Todos ustedes conocen las
respuestas, colegas, un alto el fuego es el
epítome de una política de patear la lata por el camino.
El alto el fuego hoy significa inmunidad
para los asesinos y violadores de bebés. Es una
manera fácil de hacer que este problema sea un tema
para otro día con un alto el fuego en
vigor. Hamás se reagrupará y su
próximo intento de genocidio contra los israelíes
sólo será una cuestión de cuándo no, si
Kamas ha jurado.  cometer públicamente las
atrocidades del 7 de octubre una y otra
y otra vez hasta que Israel sea
aniquilado, entonces, ¿por qué el consejo
encargado de la seguridad está tan obsesionado,
obsesionado, obsesionado con ayudar a estos monstruos
a permanecer en el poder ayer mismo? Israel
expuso imágenes de Prov que demuestran que Shiri
bibas y su  dos niños, Ariel, de cuatro años,
y K, de un año, fueron llevados vivos a
Gaza,
así que díganme, distinguidos
miembros del consejo, un niño de 4 años y un bebé, fueron
tomados como rehenes por Hamas, entre otros, y la
mayoría de ustedes eligen apoyar a un
alto el fuego ¿por qué quiere dejarlos
en Gaza? ¿No ve lo inmoral que
es y qué tipo de
precedente sentaría esto para los terroristas
de todo el
mundo? ¿Pensó en el miedo a los bebés cuando
votó sobre esta resolución, una
resolución que  garantizaría que kir
junto con otros 133 rehenes permanezcan en los
oscuros
túneles de terot. ¿Pensaste en la
mirada de puro horror de Noah gamani cuando se
separó violentamente de su novio
aino o y fue llevada a Gaza en la parte trasera de
una motocicleta? Se ha convertido en un símbolo de  La
difícil situación de los rehenes en el desgarrador video se
puede escuchar a Noah gritando y suplicando
a los terroristas que no la secuestren. La
madre de Noah, Leora, nacida en Chong Hong Le, una
ciudadana china israelí originaria de
Wuhan, tiene una enfermedad terminal con cáncer cerebral en etapa cuatro,
todo lo que pide es que pueda.  Abrace a
Noah, su única hija, por última vez
antes de que sucumba a su
enfermedad. A mi
colega chino. Se lo pido en nombre de Leora
Chong Hong Lee, en lugar de presionar por un
alto el fuego perjudicial que mantendrá a Noah
en Gaza. Le insto a que presione a Kamas. Presione a
Kamas para que  libere a Noah para que su madre
pueda ver a Noah por última vez antes de su
muerte colegas yihadistas de todo el
mundo ven que el organismo encargado de
defender la seguridad internacional está dispuesto
a permitir que los violadores asesinos de Hamas
continúen con su reinado de terror sus
llamados a un alto el fuego ow Hamas dando
ellos esperan permanecer en el poder esto no
garantiza la seguridad, la impide
usted realmente quiere un alto el fuego bueno,
Israel también quiere un alto el fuego sus
hijos no son los que están
cayendo en la batalla contra los
terroristas sedientos de sangre, ellos son nuestros,
si Hamas sobrevive, lo será  nuestros
hijos que Hamas volverá a asesinar a
sangre fría Israel busca un alto el fuego pero
sólo hay una fórmula que estamos
dispuestos a aceptar todos nuestros rehenes
deben ser liberados y Hamas debe entregarse
a sus colegas la resolución argelina
no sólo empodera a los yihadistas al
pedir  un alto el fuego tampoco vuelve a
condenar a Kamas por sus crímenes atroces
no condenar las atrocidades de hamas
ahora se ha convertido en una tradición aquí es trágico
Kamas Los nazis invadieron Israel
asesinando deliberadamente a familias, violando a mujeres y
niñas y destruyendo todo lo que
pudieron conseguir son
terroristas brutales que  Nos enorgullecemos de su
barbarie, pero ni una sola vez, ni siquiera una vez
desde el 7 de octubre,
este Consejo o cualquier organismo de la
ONU ha condenado a Hamás y su violencia. Un día mencionamos la historia aquí cuando los historiadores estudiaron las razones por las que la ONU perdió su prestigio e influyeron en la
incapacidad de esta organización.
condenar a los terroristas que la matanza de
niños será uno de los
factores determinantes, recuerde mis
palabras, pero el impacto de la decisión de este consejo
se extenderá mucho
más allá de esta sala si este consejo
es incapaz de condenar a Hamás. Los
funcionarios de la ONU sienten que tienen mayor
legitimidad para blanquear a Hamás en cuestión de días.
Hace poco, el Secretario General Griffith
declaró que Hamás no es un
grupo terrorista sino un
movimiento político es el brutal
asesinato intencional de cientos de civiles no
es el terrorismo la violación sistemática de mujeres
no es el terrorismo la decapitación y quema de
niños vivos no es el terrorismo que todos sabemos que
Hamás es un  organización terrorista, sin embargo, al
permanecer en silencio ante los crímenes de Hamás
y no condenarlos, permite que
tales mentiras
perpetúen su decisión politizada de
El silencio promueve las falsedades
con las que se puede razonar a Kamas, que
no son los terroristas sedientos de sangre que
son y que esta es la  postura que
adopta y
promueve la ONU condenar a Kamas condenar a Kamas como
abogado condenarlos sus atrocidades
leer sus en esta institución de su
vergüenza hacerlo por el bien de los
masacrados por el bien de los rehenes
por el bien de la moralidad y la verdad está
en su  Manos colegas, algunos de ustedes se
han acercado a mí y me han preguntado por qué
Israel es tan crítico con la ONU y sus
agencias. Es
de esperar que el reciente evento de las últimas semanas les haya dejado más
claro. Hace una semana, el
reportero especial Albañez declaró con rotundidad que las
víctimas de  El 7 de octubre no fueron asesinados
por su identidad, pero en respuesta a la
supuesta opresión de Israel,
esto es culpar a las víctimas y una
justificación clara del terrorismo, pero para
algunos empleados de la ONU ni siquiera las palabras venenosas
son suficientes.
Decenas de empleados de la ONU tomaron un
papel activo en el 7 de octubre.  Masacre
mientras muchos más elogiaban El
ataque salvaje F Ali musim naami de un
trabajador social de anra metió el cuerpo de
Jonathan Jonathan Samano en un camión para
ser llevado a Gaza el centro de datos de aamas estaba
ubicado directamente debajo de la
sede de anra en Gaza conectado al
suministro de energía de un Ra y  Se han encontrado túneles de terot
debajo de varias
instalaciones de anra, escuelas, de los
1300 empleados de anr en Gaza, el 12%,
repito, el 12% son miembros de Hamas y la
Jihad Islámica Palestina y al menos
236 de ellos son terroristas activos en
estas organizaciones, las alas armadas de anra han
sido  ha demostrado ser un instrumento mental
parte de la maquinaria terrorista de Hamas que
se convierte a sí misma en una
organización terrorista, pero en lugar de asumir la
responsabilidad por el
uso de armas de esta agencia asesina de la ONU, el
comisionado general Lazarini ha
optado por decir que no tenía conocimiento
del control de Hamas sobre su propia persona.
agencia esto es descaradamente falso Israel
expuso túneles terroristas bajo
escuelas de disturbios y proporcionó evidencia de la
explotación de anra por parte de Hamas. Puede verlo en
mi cuenta de Twitter. Personalmente envié
cartas al Comisionado General y
al Secretario General. Les imploramos
durante años que llevaran a cabo una investigación integral.
Búsqueda de todas las instalaciones de la ONU en Gaza,
pero no sólo se negaron, sino que optaron
por enterrar la cabeza en la arena e
ignorar su
realidad. Por eso no se puede confiar en cada informe, cada
declaración o cifra proporcionada por la ONU
en Gaza, queridos
colegas, Hamás es la ONU.  y la ONU son
Hamas, distinguidos miembros del consejo, esta
táctica del avestruz, el avestruz, meter la
cabeza en la arena es el modus operandi
entre los líderes de la ONU, pero no importa cuán
profundamente esté enterrada la cabeza, no
cambiará la realidad sobre el terreno, un
terrorista es un terrorista, un terror.  La
organización es una organización terrorista
y una democracia liberal de baja permanencia
seguirá siéndolo incluso si aquí en la ONU,
por razones políticas, la luz se convierte en
oscuridad y el día en noche. Este es
también el caso de la escalada de la
situación en la frontera norte de Israel con el
Líbano durante años y  lo han oído aquí
durante años Israel ha pedido a este
Consejo que imponga la implementación de la
resolución 1701 del Consejo de Seguridad,
pero durante años las Naciones Unidas han optado por
la táctica del avestruz, trágicamente ya no es
una situación que pueda ignorarse
el tiempo corre, no lo es  Es cuestión
de años, pero semanas antes de que Israel se vea
obligado a implementar la resolución 1701
por nosotros mismos, ayer mismo un dron Kisala
fue derribado mientras volaba sobre el Mar de
Galilea en las profundidades de Israel. Más de
2.000 misiles Kisala y ETS de roca han
caído sobre las ciudades del norte de Israel.  Entre
2.000 y casi 100.000 residentes del
norte de Israel han sido desplazados debido
a la amenaza que representa Kisala y, por
supuesto, el respaldo de Irán a un
alto el fuego en Gaza no sólo es
destructivo para Israel y los
palestinos, sino que también garantiza que se haga la
vista gorda ante lo que se está desarrollando
en  el resto de la región será el blanco de las azadas
Ataques implacables contra el comercio marítimo
Milicias pro-iraníes que tienen como objetivo incluso a
miembros del servicio estadounidense El
constante bombardeo de Oris Bala al norte de Israel
el tiempo corre y lamentablemente nos
veremos obligados a tomar medidas decisivas El terrorismo
nunca será tolerado Señora Presidenta
este Consejo debe dejar la política a un lado por
el bien de su mandato un alto el fuego que
permita a Hamás permanecer en el poder significa
muerte y destrucción aseguradas ignorar las
atrocidades de Hamás y no condenarlas
significa empoderar a los terroristas
en todo el mundo y centrarse sólo en Gaza
mientras se aparta la mirada de la
agresión terrorista en todo el mundo  la región conducirá
a un futuro que ninguno de nosotros busca el
Consejo de Seguridad debe cumplir su
mandato debe ponerse del lado de Israel contra
las fuerzas del mal y debe enfrentar la
realidad la realidad
no se encuentra cuando la cabeza está enterrada
en la arena gracias señora Presidenta  Doy
las gracias al representante de Israel por
su declaración. Daré ahora la palabra
al representante de
Qatar, declaración en nombre de los países árabes del
consejo, Arabia
Saudita, los
Países Árabes Unidos y el reino unido se suman
a la declaración que pronunciará
el  La reunión de hoy del grupo árabe Señora Presidenta se lleva a
cabo en
circunstancias extremadamente difíciles, la situación en
la Franja de Gaza se ha deteriorado cada vez más
y nos enfrentamos al peor
desastre humanitario que el mundo haya visto.
Según los informes de hoy, no hay ningún
lugar seguro en la Franja de Gaza en casi todos los casos.
residentes de la Franja de Gaza, cuyo
número supera los 2 millones, estos 2
millones de personas son ahora refugiados y
personas que corren el riesgo de morir de hambre
en un momento en que la agresión en Israel
OCC, la potencia ocupante israelí
contra los hermanos palestinos, ha estado en
curso durante cinco meses, el CG ha
Advertimos contra el aumento de la
frecuencia de los ataques militares contra
nuestros hermanos palestinos. Advertimos
contra el aumento del número de
víctimas, la mayoría de las cuales son mujeres
y niños que han muerto,
heridos y
personas bajo el mando de Rebel. Hacemos un llamado a las
Naciones Unidas para que asuman la responsabilidad que
tienen los funcionarios de las Naciones Unidas.  dijo que nunca se ha visto una
situación como la que está ocurriendo
hoy el secretario general
invoca el artículo 99 de la
carta advirtió sobre los peligros del
colapso del sistema humanitario y
del orden público en Gaza también pidió
un ceire humanitario inmediato  es
necesario aplicar plenamente las
resoluciones 2720 y 2712 del Consejo de la SEC
con fecha de 2022 La señora Presidenta de los
Estados árabes del Consejo de Cooperación del Golfo
condena en los términos más enérgicos la
amenaza israelí sobre el lanzamiento de una
operación militar contra la ciudad de
Rafa en la ciudad  de Gaza advertimos
contra el hecho de que estas amenazas
presagian un aumento de los niveles de violencia
y desestabilización estas amenazas
representan un peligro para la estabilidad regional
condenamos firmemente los intentos y
el desplazamiento forzado de civiles y
rechazamos firmemente cualquier compromiso militar
en la ciudad de Raa  contra el nuevo
desastre humanitario en esa zona este
es el último refugio para cientos de
miles de personas,
lamentamos profundamente la falta de financiación por parte de algunos
donantes para la UNRA,
específicamente a la luz de la
peligrosa situación humanitaria de la que
todos somos testigos 5 millones de
palestinos  la gente depende de la agencia,
especialmente en la Franja de Gaza,
nos alineamos en este sentido con lo
dicho por el Secretario General en su llamado a los países
que han solicitado su apoyo para que
reconsideren y restablezcan su
financiación para la agencia para poner fin al
desastre en Gaza.  para evitar que
empeore, nuestros países reiteran su
posición de apoyo a la
causa justa y los derechos legítimos del
pueblo fraterno a establecer un
estado independiente en las fronteras de 1967
con Jerusalén Este como capital Señora
Presidenta Los estados árabes del CCG extienden
su  agradecimiento por las negociaciones
en torno al acuerdo marco para una nueva
tregua humanitaria en goip mi país
el estado de katar ha estado facilitando
estos esfuerzos junto con la
República Árabe de Egipto y los EE.UU. para liberar a
rehenes y detenidos para garantizar
mayores entregas de
asistencia humanitaria y para rescatar  esfuerzos en Gaza
para proteger a los civiles los estados árabes
del CCG lamentan profundamente que
el consejo no haya adoptado la
resolución Dr. presentada por Argelia ésta
fue apoyada por el grupo árabe una
abrumadora mayoría de miembros del
consejo este proyecto es humanitario por
su  contenido y alianza
con nosotros deseamos enfatizar en este sentido
que nuestro país continuará esforzándose
junto con sus Socios en todos los niveles para
garantizar el logro de una
situación humana inmediata en Gaza, pongamos fin a la
derramamiento de sangre del pueblo palestino y
entreguemos volúmenes adecuados de
asistencia humanitaria.  y socorro a
Gaza y protejamos a los civiles.
Muchas gracias por la atención de Qatar
por su declaración y ahora doy la
palabra al representante de
Túnez. Gracias señora
Presidenta Conat y a su país por
presidir el Consejo de Seguridad este
mes. Le agradecemos.
por
el trabajo duro por las
negociaciones y los consensos sobre un llamado a
iMed humanarian
esta es la medida más urgente
circunstancias catastróficas esto es causado por la
ocasión AGG crimen genocidio contra el
pueblo palestino
que obliga también a Contin a imponer
Colectivo e impedir que se entregue
asistencia humana y de combustible a
Gaza,
las negociaciones sobre el proyecto de resolución
y el Consejo se
iniciaron con
el
árbitro
y el órgano humano
inmediato para
evitar que las potencias ocupantes
implementen sus planes que apuntan a
más de
1,5. Necesitan evitar otro para el
desplazamiento de palestinos y el
vaciado de tierras palestinas.
ISAC
continúa
trabajando
diariamente profundizando su sufrimiento y
matando a miles, incluidos
niños, el Consejo de Seguridad
falló y puso los
principios de la ley humana
en el
mensaje de los
Andes
CRI y
considera LA
y empeora la falta de TR y la
credibilidad en las
políticas que gastan miles de personas se
basan
en una
cuestión de la impación
de M y
abuso de los
pálidos llamamos
preguntas con el mismo
nivel Consejo para
proporcionar unry y
delación de la resolución 2720 del Consejo de Seguridad
apoyar plenamente los esfuerzos de la
coordinación humana y de reconstrucción
en Gaza
cigarro agregar la actual situación humanitaria cic
en este
viaje Señora
presidenta
detener
solo contra  facilitar
tal
para rechazar el
proyecto
todo el Consejo de Seguridad para
hablar del
gobierno de ocupación para continuar con las operaciones militares
y no podemos dejar de preguntarnos
cuál es
el papel que juega
esto ¿cuántos deberían ser asesinados antes de que
esto realmente
suceda? 28.000 personas 7.000
heridos
y no oficial no es suficiente  el asesinato
de decenas de trabajadores humanitarios y
periodistas no es
suficiente para condenar los repetidos ataques de
la
ocupación siria y leanon y su
violación de sus asesinatos
de civiles y cualquier cosa que
amenace,
continuaremos haciendo
todo lo posible para que la Comunidad asuma sus
responsabilidades sin ninguna selectividad.
consideración oral
comp para respetar el derecho internacional y el
derecho internacional humanitario y poner fin a los
planes criminales y violaciones flagrantes
de los derechos del pueblo palestino
gracias a Túnez por su declaración
de conformidad con la regla 37 del
reglamento provisional del consejo Invito
al representante de Egipto  para
participar en esta reunión así está
decidido doy ahora la palabra al
representante de
Egipto he sido testigo una vez más de un claro
ejemplo de doble rasero la
delegación de los EE.UU. por tercera
vez la adopción por parte del
Consejo de Seguridad de una resolución
presentada por Argelia con pleno
apoyo del grupo Árabe e Islámico en
las Naciones Unidas
agradecemos a Argelia, el miembro que
presentó la resolución,
agradecemos a todos
los del proyecto de
resolución, Egipto expresa su
decepción y
frustración por la obstrucción de los EE.UU.
por obstruir
este  ined con el mantenimiento del orden
internacional ¿dónde se
ubicaría esto frente
al sufrimiento humanitario que el
nivel de catástrofe de la guerra en cómo podemos pedir
reglas basadas en el orden internacional mientras que
cuando pedimos la implementación de
estas reglas solo nos encontramos
cuando el Secretario  General de la
ONU
pidió que el
CI no indicara
medidas provisionales el informe
de la catastrófica situación
humanitaria en las
fronteras con
egipto para convencer a los EE.UU.
días después de que más
de
30.000 personas perdieron la vida, mujeres y
niños,
distinguiendo
al primer país  primer país árabe
en tener paz
está más interesado en la estabilidad del
medio tiene la
mayor seguridad
humanitaria de la
crisis el PC está comprometido a trabajar para
poner fin al derramamiento de sangre para terminar para
restaurar
para lograr las aspiraciones de thean e
isi
pueblo internacionalmente resolución con el
establecimiento de un estado independiente siguiendo
las líneas de junio de 1967 con
NE y
[Music]
Med Co con los EE. UU. y Palestina
para liberar
y entregar ayuda
humanitaria poner fin a la catastrófica
situación humanitaria
para salvar a los hermanos palestinos de
La injusticia que les impone la
OCC israelí se enfrenta a todos los intentos de
Israel de
imponer el
despliegue forzoso en el
palan. EGP pide a la seguridad
internacional que responda a
la fuerza de elección mediante la imposición inmediata,
pero más bien creará las
condiciones para el éxito.  nosotros negociamos
y
criticamos inmediatamente las heridas de
los
heridos en lugar de
negociar una atmósfera de guerra y
destrucción destructiva
isra Señora
presidenta para todos ustedes es simple y
llanamente
este mensaje
ya que, como tiene cálculos políticos,
solo apunta a salvar a los civiles Guerra del EGP
una vez
más  El catastrópico RIS que se cierne sobre
el pueblo palestino como resultado de
los planes declarados de Israel de lanzar una
ofensiva terrestre en Ra y
advertimos a la comunidad internacional de las
consecuencias de esta
guerra destructiva de Egipto por su declaración. El
representante de China ha pedido la
Tengo la palabra para hacer una declaración adicional
y ahora les doy la
palabra, gracias señora
Presidenta, antes escuchamos al
representante de Israel plantear una pregunta
a la Elación china en respuesta, nos
gusta decir que toda vida es preciosa, toda
vida tiene derecho a ser
protegida con respecto a su
referencia.  La ciudadana israelí Noah está
detenida. Su madre alguna vez fue ciudadana
de China. Recientemente, nuestros diplomáticos aquí en
Nueva York, a pedido de la
misión permanente de Israel, se reunieron con los amigos
de
Noah, como los amigos y familiares de Noah.
Esperamos que pueda regresar a casa
pronto.  De hecho, China nunca ha dejado de
pedir la pronta liberación de todos
los
detenidos,
por lo que esperamos que Israel, con la
mediación de Egipto,
avance en la
negociación de un acuerdo, ya que hemos
enfatizado repetidamente que el castigo del CTIC a los
civiles palestinos no es la respuesta correcta.
contraproducente el único camino hacia
la paz entre los dos países es
la solución de dos estados para evitar un
desastre mayor la prioridad apremiante es el
cese inmediato esperamos que Israel
escuche la voz abrumadora de la
comunidad internacional y después de
escuchar las voces del consejo
miembros y otros países deberían
hacer el juicio correcto en lugar de
cambiar el tema de su declaración
no hay más nombres inscritos en la
lista de oradores la reunión se
levanta
resolución y permítanme decirles que cada
vida importa y por eso es importante que
encontremos  una solución que detendrá las
matanzas, las muertes y el
sufrimiento del pueblo palestino y es por eso que
estamos en el terreno 247
nadie más está poniendo a su gente
allí uh nadie más está poniendo piel y
botas en el suelo para  encontrar una solución
a esta situación y seguiremos
trabajando en eso todos los días.
Creo que tenemos tiempo para una
más. Hola, el Embajador de China describió
su posición de que el borrador de Argelia
socavaría los esfuerzos regionales en el
acuerdo de rehenes como completamente insostenible
dado  la situación sobre el terreno,
explique al Embajador cómo el
proyecto de Argelia habría puesto en peligro esas conversaciones,
dado que el texto argelino
también pedía la liberación inmediata de
esos rehenes, sí, pero también pide
un alto el fuego inmediato que le
daría a H M la cobertura de  No liberar a
los rehenes, parte del alto el fuego en el que
estamos trabajando, requiere que hagan
exactamente eso y esta resolución no
hizo esa conexión y nos
preocupaba que enviaría el
mensaje equivocado a Hamás de que esta resolución
que realmente les da  algo que
hubieran pedido sin
exigirles que hicieran algo a
cambio habría significado que la
lucha habría continuado porque
sin la liberación de rehenes sabemos
que la lucha
continuará, gracias a
todos.